Instruktor: Aby to zaimplementować, najpierw stworzę
interfejs ValidatorConfig, w którym chcę skonfigurować
ten magazyn, z którym chcę pracować.
Mój pomysł tam jest, aby mieć kilka właściwości i
stąd używam tutaj tej notacji typu indeksowego.
Które są w zasadzie ciągami, gdzie
wartość jest jeszcze innym obiektem.
Ponieważ to tutaj byłoby w zasadzie nazwą klasy, dla której
chcemy zarejestrować pewne walidowane właściwości.
A następnie w obiekcie, który tam przechowujemy,
mamy konkretne właściwości klasy, które mają dołączone
do nich walidatory.
Więc tutaj mamy właściwość validatable, jeśli chcesz ją
nazwać w ten sposób, która
również będzie kluczem łańcuchowym.
A następnie wartość dla tego powinna być tablicą
ciągów, gdzie zasadniczo mamy coś takiego
jak wymagane, pozytywne i tak dalej.
Więc coś takiego mogłoby zostać dodane
tutaj jako lista walidatorów.
Teraz możemy tutaj stworzyć nasz config registeredValidators, który powinien być
typu ValidatorConfig, który początkowo
jest pustym obiektem.
Ponieważ początkowo, gdy aplikacja się uruchamia,
gdy nasza biblioteka trzeciej strony zostaje załadowana, żadne
walidatory nie zostały jeszcze zarejestrowane.
No, a potem tutaj w naszych dyrektorach
chcemy coś dodać do tego rejestru.
Teraz pamiętaj, że funkcja dekoratora właściwości dostaje dwa argumenty:
cel, który jest prototypem obiektu, na którym
siedzi właściwość, lub funkcją konstruktora,
jeśli byłaby to właściwość statyczna, oraz nazwę właściwości.
To są dwa argumenty, które
otrzymujemy tutaj, nie otrzymujemy deskryptora dla właściwości.
Teraz możemy przejść do naszych zarejestrowanych
walidatorów i tam chcę dodać nowy wpis dla celu. konstruktor.
Prototyp instancji, z którą pracujemy, będzie miał klucz
konstruktora, który wskazuje na funkcję
konstruktora, która została użyta do stworzenia naszego obiektu.
I to, w związku z tym, będzie w zasadzie coś
takiego jak kurs tutaj, więc
nazwa tej funkcji konstruktora w końcu może być
pobierana z tego konstruktora.
Ponieważ konstruktor jest
funkcją możemy użyć właściwości
name, która istnieje na każdej funkcji w JavaScript,
aby uzyskać nazwę funkcji, a to następnie będzie
nazwa kursu tutaj na przykład.
Więc teraz rejestrujemy nazwę klasy jako klucz w zarejestrowanych
walidatorach.
A wartością dla tego wtedy powinien być inny obiekt.
Więc ustawiam to równe innemu obiektowi tutaj.
I w tym obiekcie mam również dynamicznie
przypisaną właściwość, w której używam
mojego propName, więc właściwość, dla której
chcę dodać walidator jako klucz.
Teraz wartość tutaj jest tablicą
ciągów, a tutaj dodam wymagane jako ciąg.
Teraz oczywiście jest to bardzo naiwny walidator.
Jeśli mieliśmy już inne walidatory zarejestrowane
dla tej właściwości, teraz nadpisałbym je tutaj.
Więc lepiej byłoby najpierw pobrać wszelkie
istniejące walidatory, a następnie skopiować je do tej tablicy i tylko
dodać wymagane do tej istniejącej tablicy.
Ponownie, aby zaoszczędzić trochę czasu
tutaj i po prostu pokazać ogólny pomysł, będę
miał to bardziej naiwne podejście tutaj.
Z tym, że dostaliśmy jednak wymaganą adnotację, popracujmy
teraz nad adnotacją o liczbie dodatniej.
I oczywiście to jest w zasadzie to samo.
Kopiuję ten kod, ale ustawiam to tutaj na pozytywny lub jakikolwiek identyfikator,
którego chcesz użyć i oczywiście musimy
upewnić się, że akceptujemy
właściwe argumenty.
Więc razem z tym co dodaliśmy do tej pory, rejestrujemy
te właściwości i ich walidatory w naszym globalnym
configu kiedy ta klasa jest zdefiniowana.
Teraz musimy tylko popracować nad funkcją validate.
Funkcja validate powinna przejść przez
wszystkie zarejestrowane walidatory, a następnie zasadniczo
uruchomić inną logikę w oparciu o to, które walidatory znajdzie.
Więc tutaj przede wszystkim chcę pobrać konfigurację dla konkretnego
obiektu, z którym mamy do czynienia.
W tym celu musimy dowiedzieć się, na której funkcji konstruktora
opiera się obiekt, a następnie uzyskać konfigurację walidacji lub mapowania
walidatora właściwości tutaj, które ustawiliśmy dla
tego obiektu.
Więc tutaj nazwę ten obiekt validators,
lub objValidatorConfig może.
I sięgamy tutaj do zarejestrowanych walidatorów i uzyskujemy dostęp
do właściwości, którą powinien być obj. konstruktor. nazwa, ta sama logika co poprzednio,
uzyskujemy dostęp do właściwości konstruktora, która istnieje
na prototypie obiektu i dlatego możemy
uzyskać do niej dostęp bezpośrednio na obiekcie dzięki
temu, jak działa JavaScript, a dzięki
łańcuchowi prototypów będziemy wtedy
sięgać do prototypu, jeśli nie możemy
znaleźć właściwości konstruktora na samym obiekcie,
i to będzie działać.
I dlatego teraz mamy nazwę konstruktora
i dowiadujemy się, że na przykład ten Kurs tutaj jest
oparty na tej klasie Kurs.
Więc sprawdzamy każdą konfigurację walidatora,
którą mamy dla klasy Kurs.
Więc teraz patrzymy na ten obiekt, w zasadzie.
To jest teraz w objValidatorConfig.
Teraz oczywiście możemy tego nie znaleźć, jeśli próbujemy
zatwierdzić nasz obiekt, dla którego nic
nie zostało zarejestrowane.
Więc jeśli nie mamy żadnego configu walidatora, jeśli
nie znajdziemy tam nic, chcę zwrócić true, ponieważ wtedy
to na pewno jest ważne, prawda?
Nie ma nic do walidacji,
więc obiekt z pewnością jest ważny.
W przeciwnym razie, jeśli go znajdziemy, chcę,
aby zapętlił się przez ten wewnętrzny obiekt tutaj z pętlą for in.
Więc z tym zapętlam moje właściwości, dla
których zarejestrowałem walidatory,
z const prop w objValidatorConfig.
To daje mi dostęp do wszystkich nazw właściwości,
dla których następnie możemy mieć walidatory.
Więc teraz oczywiście muszę przejść
przez wszystkie walidatory, które możemy mieć dla właściwości.
To zawsze powinna być tablica,
nawet jeśli mamy dodany tylko jeden walidator.
Więc możemy użyć for pętli tutaj
teraz i uzyskać konkretny walidator, który mamy, dla
objValidatorConfig dla tej danej właściwości.
Więc teraz dostajemy rzeczy takie jak pozytywne lub wymagane, które są przechowywane
w stałej walidatora następnie.
I wtedy moglibyśmy mieć tutaj deklarację switch,
lub oczywiście wywołać zewnętrzne funkcje w oparciu
o to, który walidator znajdziemy.
Ale tutaj pójdę z wbudowaną deklaracją przełączania,
włączaniem walidatora, a następnie zasadniczo mam różne przypadki.
Na przykład wymagany przypadek tutaj.
Whoops, jak to.
Tutaj chcę zwrócić true, jeśli nasza właściwość, na którą
patrzymy...
Więc ta właściwość na tym obiekcie ma niepustą wartość.
Więc zwrócę true, jeśli obj prop jest prawdomówny.
A żeby przekonwertować to na prawdziwą wartość true lub
false możemy użyć operatora double bang.
Teraz słyszę typy skarg, że nie wie, czy obiekt
ma tę właściwość, więc tutaj powinniśmy faktycznie
zmienić to na any, aby uzyskać tę
dodatkową elastyczność tutaj.
Oczywiście można też popracować nad typami tutaj.
I na przykład, również zamień swoje identyfikatory tutaj w jasno zdefiniowane
typy, gdzie Enums, z którymi pracujesz, a może również
poprawić typowanie tutaj.
Chociaż, szczerze mówiąc, ponieważ chcę, aby
to działało z dowolnym obiektem, trudno jest poprawić to w sposób,
który spodoba się TypeScriptowi.
Moglibyśmy pracować z typami
generycznymi, ale wtedy znowu musielibyśmy się ograniczyć
do tego, które obiekty typy generyczne powinny
rozszerzyć i zaakceptować.
Więc każdy może być naszą najlepszą opcją tutaj, aby być naprawdę elastycznym
i zaakceptować wiele różnych obiektów
w tej funkcji sprawdzania poprawności.
Teraz z powrotem do segmentu przełącznika,
wymagany przypadek jest jednym ewentualnie, mamy również
pozytywny przypadek, który chcemy obsłużyć.
I tam chcę zwrócić true,
jeśli właściwość, na którą patrzymy, jest większa niż zero.
Więc jeśli rekwizyt obiektu jest większy niż zero, wtedy
to zwraca true, w przeciwnym razie to zwróci false.
Teraz, jeśli nie uda nam się dostać do tego bloku
for lub jeśli w jakiś sposób mamy pętlę,
która nie zapętla się przez
nic, ponieważ nie zarejestrowaliśmy
żadnych walidatorów, przekazaliśmy pustą
tablicę tutaj lub coś, więc jeśli uda
nam się ominąć tę pętlę for, zwrócę true jako domyślną.
A teraz zwracamy coś w każdych okolicznościach
i możemy używać validate.
Z tym zobaczmy czy to działa, jeśli teraz zapiszemy to i ponownie załadujemy
naszą aplikację tutaj i spróbuję przesłać to otrzymamy
błąd, invalid input please try again.
Jeśli wpiszę jakiś tekst
tutaj: JavaScript The Complete Guide, wciąż dostaję to, ponieważ
mój numer jest nieprawidłowy.
Jeśli wpiszę tutaj minus jeden to też otrzymamy
to, bo to nie jest dodatnie.
Jeśli jednak wpiszę liczbę dodatnią, to działa.
Jeśli mam liczbę dodatnią, ale pierwsze pole jest puste, to
również działa, więc to jest coś,
nad czym będziemy musieli pracować.
Dowiedzmy się więc, w czym tkwi problem.
I aby się dowiedzieć, faktycznie dodam tutaj mały
log konsoli i zaloguję właściwość, na którą
patrzymy.
Oczywiście moglibyśmy również użyć punktów przerwania
i narzędzi deweloperskich.
Teraz, jeśli kliknę Zapisz tutaj, widzisz pierwszą rzecz, która
zostaje zatwierdzona tutaj jest cena, a następnie
zatrzymujemy się.
Tak więc cena jest pierwszą właściwością, która zostaje zatwierdzona.
I to jest właśnie ciekawa rzecz tutaj,
cena jest właściwie tylko właściwością, która ma tu znaczenie,
bo zwracamy w waloryzacji.
Oznacza to, że za pierwszym razem, gdy znajdziemy jakikolwiek walidator,
który zwraca true lub false, natychmiast wracamy i nie przejmujemy
się innymi walidatorami.
Teraz w fałszywym przypadku jest to w porządku,
ponieważ jeśli jeden element jest fałszywy, jeśli
jedna właściwość jest fałszywa, jest nieważna,
to jesteśmy w porządku, nawet nie patrząc na inne.
Ale dla prawdziwego przypadku jest to problem.
Jeśli zwracamy prawdę za pierwszym razem,
gdy jedna nieruchomość spełnia nasze oczekiwania, to mamy problem.
Powinniśmy więc wzmocnić to poprzez posiadanie
tutaj właściwości isValid, która początkowo ma wartość true.
Czy ważna zmienna, mam na myśli.
A następnie tutaj ustawiamy isValid równe isValid i
to tutaj, i to samo na dole, ustawiamy to równe temu.
Tak, że nie wracamy od razu,
zamiast tego po prostu aktualizujemy isValid i łamiemy
się później, aby nie wpaść.
Rezultatem tego jest to, że w końcu po wszystkich
tych pętlach isValid albo nadal jest prawdziwe, ale jak tylko
jedna z tych kontroli tutaj jest fałszywa, dzięki temu,
jak działa JavaScript, ogólna wartość
isValid będzie fałszywa, ponieważ true
w połączeniu z false zwróci false.
A następnie na dole powinniśmy zwrócić isValid.
Tak więc teraz zapewniamy, że wszystkie właściwości są sprawdzane,
a nie tylko pierwsza, na którą spojrzał JavaScript.
To jednak nie będzie nasz jedyny problem,
mamy tu również problem, gdy przyjrzymy się,
jak rejestrujemy naszą logikę walidatora.
Zawsze nadpisuję zarejestrowane walidatory
dla danej nazwy klasy nowym obiektem.
Zamiast tego powinniśmy dodać wszelkie istniejące walidatory
tutaj, abyśmy nie robili tego.
Na przykład, mamy operator rozprzestrzeniania,
aby wziąć wszelkie istniejące pary wartości klucza dla tej nazwy klasy w
zarejestrowanych walidatorach i dodać je najpierw,
zanim dodamy nasz jeden, również na dole oczywiście.
A teraz z tym, jeśli zapiszemy to
i wrócimy do naszej aplikacji tutaj.
Jeśli mam oba puste, to się nie udaje.
Jeśli wpiszemy poprawną cenę, ale mamy niepoprawny
tytuł, to poniesiemy porażkę.
Jeśli oba są ważne, to się udaje.
Jeśli mamy ważny tytuł, ale nie cenę, ponosimy porażkę.
Również z ceną ujemną.
I dlatego to teraz wygląda dla mnie dobrze
i to jest teraz nasza pierwsza naiwna implementacja tego,
jak taki walidator mógłby działać z pomocą
dekoratorów TypeScript.
I pamiętaj, że to wszystko tutaj, wszystkie
dekoratory, funkcja validate i rejestr, byłyby ukryte
przed tobą.
To może być część biblioteki strony trzeciej, nad którą
pracujesz, oczywiście
w bardziej wyrafinowany sposób niż prawdopodobnie, który
udostępniasz swoim użytkownikom końcowym.
A ty, jako użytkownik końcowy, po prostu zaimportowałbyś
te rzeczy, dodałbyś te dekoratory i wywołałbyś validate,
a wtedy miałbyś bardzo wygodny sposób
dodawania walidacji do swoich klas.